## raft

  * RAFT 全名 Reusable Accelerated Functions and Tools，从名字上来看就是工具集合。它是Rapidsai的一个项目。

  * RAFT作为一个加速函数库，实现诸如：稀疏矩阵、空间算法、基础的类聚等等的基础算法。也包括了最近邻搜索算法，目前看RAFT实现的临近算法主要 IVFFlat, IVFPQ, BruteForce(Flat)。
  * Knowhere是向量数据库Milvus的向量引擎。最近主线上已经合并了RAFT索引的支持。


RAFT 包含用于科学计算、数据科学和机器学习的被广泛使用的基本的算法和原语。 这些算法经过 CUDA 加速，形成了可用于快速组合分析的构建块。

<br>

## cuOpt

NVIDIA cuOpt 是一个运筹学优化 API，可帮助您创建复杂的实时车队路线。这些 API 可用于解决具有多个约束的复杂路由问题，并提供动态重新路由、作业调度和机器人路线规划等新功能，同时使用亚秒解算器响应时间。

cuOpt有着如下特征：
动态重新路由：重新运行模型并根据变化进行调整，例如倒下的司机、无法操作的车辆、交通/天气中断以及新订单的添加——所有这些都在 SLA 时间限制内。
世界纪录的准确性：在 Gehring & Homberger 基准测试中以 2.98% 的误差差距实现世界纪录的准确性。
无缝扩展：扩展到 1000 个节点以促进计算量大的用例。 NVIDIA cuOpt 的性能优于 SOTA 解决方案，可以解决当今无法实现的创新用例。
实时分析：在 10 秒而不是 20 分钟内路由 1,000 个包裹（快 120 倍），且准确度相同。
在 Launchpad 上免费试用：在 Launchpad 上探索 NVIDIA cuOpt。
省时间：通过动态改道将时间和燃料成本减少 15%。

**应用实例**

22年前，运筹学研究科学家Li和Lim发布了一系列具有挑战性的取货和送货问题（PDP-Pickup and Delivery Problem）,PDP出现在制造、运输零售和物流，甚至救灾领域，PDP是旅行商问题的泛化，同时也是NP-hard问题，这意味着不存在有效算法来找到精确解。随着问题规模的增加，求解时间会呈阶乘增长。NVIDIA cuOpt使用evolution算法和加速计算，每秒分析300亿次动作，打破了世界纪录，并为Li和Lim的挑战找到了合适的解决方案。

断优化紧急客户需求和整体客户满意度，同时能针对延时和出现的新问题进行调整，借助cuOpt，AT&T可以将查找解决方案的速度加快100倍，并实时更新调度方案。


<br>

## TensorRT

硬件兼容性允许你在不同的硬件上构建和运行
版本兼容性允许你在不同的版本上构建和运行

开箱即用的性能改进：对FMHA做了重大改进，支持long seg_len，提高


## Model Analyzer

Triton 模型分析器是一种工具，它使用性能分析器向您的模型发送请求，同时测量 GPU 内存和计算利用率。 模型分析器特别适用于表征不同批处理和模型实例配置下模型的 GPU 内存需求。 获得此 GPU 内存使用信息后，您可以更智能地决定如何在同一 GPU 上组合多个模型，同时保持在 GPU 的内存容量内。


## CV-CUDA

NVIDIA CV-CUDA™ 是一个开源项目，用于构建云级(AI) 成像和计算机视觉 (CV) 应用程序。 它使用图形处理单元 (GPU) 加速来帮助开发人员构建高效的预处理和后处理管道。 它可以将吞吐量提高 10 倍以上，同时降低云计算成本。


VideoProcessingFramework（VPF）是NVIDIA开源的适用于Python的视频处理框架，可用于硬件加速条件下的视频编解码等处理类任务。同时对于Pytorch比较友好，能够将解析出来的图像数据直接转化成Tensor()的格式。

在ffmpegcv-利用GPU进行视频编解码的文章中，介绍了ffmpegcv库，通过底层编译支持Cuda的ffmpeg对视频进行解码。但是这个方案的局限性在于，只能对视频进行解码，不能解析视频流。解码得到的YUV格式图片在CPU下转化到RGB的色彩空间，没有在GPU上进行全部转化流程。


## cuLitho


